In
vào thời điểm là
2010, my younger brother kept drinking and getting drunk.
20010 em trai em cứ uống rượu và say xỉn
Sometimes he would sleep in the dust, and I
nhiều lúc ý say còn ngủ và bụi có lúc em
even saw him sleeping in a pigsty. He couldn't
còn gặp ngủ cả trong chuồng lợn cơ không
control himself and didn't do anything useful,
biết làm chủ được mình không làm ăn gì
only Diệu. At the end of 2010, he
cơ chỉ Diệu thôi cuối năm 2010 thì bắt
left home. I was really
đầu em mới bỏ nhà ra đi em cũng thật là
confused and scared, and when I didn't contact him,
hoang mang sợ hãi và em không liên lạc
I wondered if he had died somewhere. I was
thì em bảo hay là chết ở đâu rồi Em lo
so worried and sad, I just cried. Then today, in
lắm mà em buồn em chỉ khóc thôi Thế hôm
2018, he got sick and came back. He
2018 bị bệnh thì bắt đầu mới về và chúc
looked lifeless and
gầy Hoàn trông không có sự sống và lại
still drank alcohol, drinking too much and vomiting
vẫn cứ uống rượu uống nhiều quá rồi nôn
blood. Doctors diagnosed him with
ra máu hoặc là các bác sĩ chuẩn đoán
stomach problems and also
trước hết dạ dày và lại kèm theo cả bệnh
pulmonary tuberculosis. During treatment
lao phổi nữa trong thời gian điều trị ở
there, he was still unwell. He said that people
chỗ đó vẫn hiệu gụ Thế em bảo là người
with illnesses shouldn't drink alcohol anymore, but they
có bệnh không uống rượu nữa nhưng mà
should also listen to
cũng phải nghe
music.
[âm nhạc]
My name
cô chủ nhiệm cùng thể các đạo hữu Em tên
is Nguyen Thi Quyen, Dharma name Tam An, and
là Nguyễn Thị Quyến pháp danh tâm an
I am currently practicing at the
huyện em đang tham gia tu tập tại đạo
Thai Thinh Buddhist center in Son Bac Giang, belonging to the
tràng Thái Thịnh rất Sơn Bắc Giang thuộc
Golden Chrysanthemum Club, practicing the Six Harmonies
câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu Lục Hòa ở
in the families of the Thai
trong các gia đình thuộc đạo tràng Thái
Thinh Buddhist center.  In Son Bac Giang, including the
Thịnh rất Sơn Bắc Giang trong đó có gia
family of Dharma friend Luong Thi Minh, we
đình Đạo Hữu là Lương Thị Minh thì với
sincerely wish to return to the temple to express our gratitude
Tâm mong cầu là được về ở chùa để tri ân
to the Three Jewels, to our master and the great Sangha at
trên Tam Bảo Tri Ân trên sư phụ cùng đại
Ba Vang Temple, and to express our
Tăng đi chùa Ba Vàng và tri ân đến cô
gratitude to the head of the group. We also want to share stories of our family's practice. Thanks to practicing Buddhism, our younger brother, who had been addicted to alcohol for 11 years and couldn't control himself, has had his karma transformed. Now, we
không làm chủ được bản thân thì nay Xin
invite Dharma friend Luong Thi Minh to share
mời Đạo Hữu Lương Thị Minh lên chia sẻ
[music].
[âm nhạc]
We are in one family, and
chúng ta trong một gia đình thì đúng là
sisters cannot be separated from each other. It's not
chị em đâu có phải rời tâm nhau được đâu
just about sisters, but about
phải các quý đạo hữu chị em mà là những
people who truly love and care for each other.
người có tình cảm với yêu thương nhau
If something happens to our brother or sister, it's incredibly
đau đớn Nếu mà em mình hay chị mình có
painful.
sao anh chị em Có sao thì đau đáo hết
I would like to share my story with the
còn tôi xin ra đạo hữu chia sẻ với đại
congregation so that
chúng để xem Ở qua đây để đại chúng
we can all see the extent of sisterly love. Dear
chúng ta thấy là tình chị em đến mức độ
Dharma friends, greetings to the
như thế nào Các Quý đạo hữu ạ Xin chào
head of the group and to all the Dharma friends
cô chủ nhiệm và chào các tập thể Đạo Hữu
present here. I would like to introduce myself as Buddhist follower
có mặt tại đây Em xin giới thiệu em là
Luong Thi Minh, Dharma name Tam
phật tử Lương Thị Minh pháp danh tâm
Hanh. I currently reside in Trung Phong village, Dong Coc
Hạnh Hiện em đang ở tại thôn Trung Phong
commune, Son Bac Giang district.  I am from Luc Ngan, Bac
xã Đồng Cốc huyện Lục Ngạn tỉnh Bắc
Giang province, and I am currently practicing at the Thai Tinh Giap Son
Giang và em đang sinh hoạt tại đạo tràng
Buddhist center in Bac Giang. I would like to
thái tỉnh giáp Sơn Bắc Giang Em xin phép
share the story of my younger brother, Luong Van Tai, who transformed his
được chia sẻ câu chuyện chuyển hóa
karma through Buddhist practice. He was
nghiệp nhờ tu tập phật pháp
born in
của em trai em là Lương Văn tái sinh năm
third of five siblings.
là em thứ
My eldest brother and my fourth brother
sau đó anh trai cả của em và em thứ tư
have passed away, leaving only three siblings. Since
của em đã bị mất và hiện tại bây giờ chỉ
my brother's
còn có ba chị em và từ ngày em trai của
death in early 2010, after
20010 mất vào đầu năm mà trước đó bố mẹ
our parents had also passed away, I was constantly confused and
em cũng mất hết rồi và sau đó thì em có
afraid. My brother had just died, and now there are
Mang sợ hãi và
two other siblings living at home, and my
là nhà thì lại có hai em khác ở thì em
youngest sibling is acting foolishly. Then, my fellow
út thì lại dạy dại nữa thì thế là đạo
Buddhist practitioners got married, leaving only me and another half-crazy sibling
hữu thì đi lấy chồng rồi thế xong sau đó
at home. I was terrified. From then on, I
thì ở nhà còn mỗi em tái cộng một em dở
drank alcohol and got drunk
ạ thì từ đó đi cứ uống rượu và say xỉn
to ease my fear. Sometimes, when I was drunk, I would
uống rượu cho đỡ sợ mà nhiều lúc ý say
sleep in the dust, and I
còn ngủ và bụi mà nhiều lúc em có lúc em
even slept in a pigsty.  That's why
còn gặp ngủ cả trong chuồng lợn cơ đấy
I was so scared. I got to that point,
em mới sợ em mới đến mức độ đấy thì là
and by the end of the year I was drunk, and I
đến cuối năm say mà lại lúc ấy không
couldn't control myself. I couldn't do anything,
biết làm chủ được mình không làm ăn gì
just alcohol. I didn't even
cơ chỉ rượu thôi vườn dừa thì cũng không
know how to work in the coconut grove. When I was drunk, I just talked nonsense and couldn't do anything. My family was a
biết làm mà mà mà say thì cứ nói nhảm nó
farmer, but I didn't work at home, I
thì nhà nông nhưng mà vừa thì không làm
just left everything behind. At the end of 2010,
cứ bỏ vẵng đi như thế cuối năm 2010 thì
I started leaving home. My older
bắt đầu em mới bỏ nhà ra đi thì em lại
sister had to take care of my younger brother, who was still a child. At
chị gái thì em lại phải chăm thằng em út
the time I left, I
thời điểm bỏ đi thì em cũng nhờ anh em ở
asked my relatives in Lang Son if they had seen me, but
hỏi giò là về có thấy em trai về trên
I couldn't
đấy không mà đi thì em lại cũng không
contact them. I was really confused and
liên lạc được và em cũng thật là hoang
scared. I didn't contact them, and I wondered
mang sợ hãi và em không liên lạc với em
if they had died somewhere. I was so worried, so
bảo hay là chết ở đâu rồi Em lo lắm mà
sad, I just cried. I was so scared.
em buồn em chỉ khóc thôi em sợ lắm lắm
Sometimes I saw people on
lúc thì cứ thấy người ta xem ở trên mạng
social media saying that someone had died here and there, and that
xã hội cứ thấy bảo là có người chết chỗ
no relatives had come to
nọ chỗ kia không những người thân đến
claim the body. I was so confused and scared, I was just afraid that I might have died somewhere.
nhận ý em lại hoang mang em chỉ sợ là
I was so worried,
hay là em ra nhà em thôi Em lo lắm thế
but then I felt so guilty.  Then, for a
nhưng mà đến tự dưng thì có một thời
while, I only managed to call once or twice. When
gian thì điện đâu được một hai lần cuộc
I asked
điện thoại thì em hỏi bảo thế Bây giờ em
where she was, she replied that she
đang ở đâu thì là em mới trả lời là em
was in Lang Son, then later said she was in
đang ở trên Lạng Sơn lúc thì lại nói bên
China. After that,
Trung Quốc thì thì là từ đấy đi thì về
I couldn't reach her anymore. Later,
sau em không điện được nữa mà về sau
people in Lang Son asked her about it, and they said they
người trên Lạng Sơn anh em cũng hỏi thì
even saw her sleeping on the
bảo có người còn bắt gặp cũng ngủ đầu
streets.
đường xó chợ ấy
She felt very depressed. Now, in
và em thấy buồn chán lắm đến nay
2018, she started getting sick from drinking
2018 bắt đầu bén bệnh do uống rượu nhiều
too much alcohol. When she came
rượu quá thì bị bệnh thì bắt đầu mới về
home, her health deteriorated; she became thin and frail, looking
về thì sức khỏe thì là gầy gòm trông
lifeless, yet she continued to drink.
không có sự sống và lại vẫn cứ uống rượu
I advised her to stop drinking,
em Khuyên Bảo là đừng uống nữa Bây giờ
but she didn't listen. She
nhưng em ấy chẳng nghe em ấy vẫn cứ uống
drank so much that she vomited blood.
và uống nhiều quá rồi nôn ra máu thì là
I
em
took her to the Luc Ngan District General Hospital
có thể đưa đi bệnh viện đa khoa huyện
for emergency treatment.
Lục Ngạn để cấp cứu các bác về tối rồi
The doctors arrived around 10 pm,
các bác sĩ cũng vào khoảng 10 giờ đêm
injected her with medication to stop the bleeding,
rồi thì là các bác sĩ cũng tiêm thuốc
and diagnosed
cầm máu cho và các bác sĩ chuẩn đoán là
her with gastric bleeding due to excessive alcohol consumption.  During
em ấy do uống nhiều rượu quá thì xuất
the examination, it was found that she also had
huyết dạ dày và lại thăm khám thì lại có
pulmonary tuberculosis.
thêm kèm theo cả bệnh lao phổi nữa thì ở
The hospital in that area lacked the necessary
đồ hoan ỉ bệnh viện đó lại không có đủ
treatment facilities, so the doctors
phương tiện Điều trị thì các bác sĩ lại
referred her to a higher-level hospital. They
giới thiệu đi lên tuyến trên và các bác
even had to escort her there, with a doctor accompanying her.
sĩ còn phải hộ tống đi có bác sĩ kèm cặp
During her
đi xuống bệnh viện và trong thời gian
one-month treatment there, the
điều trị ở dưới đó là một tháng thì các
doctors prescribed tuberculosis medication. The tuberculosis medication was
bác sĩ thì cho về dùng thuốc
sent to her through the
lao thuốc lao các bác sĩ gửi về qua trạm
Tân Quang commune health station, and she had to go back to
y tế của xã Tân Quang ấy thì là cứ hết
get more for another six months. At
thuốc phải ra lấy uống thêm 6 tháng
that time, she didn't dare
nhưng mà lúc đó có mặt em thì không dám
drink alcohol in my presence. But she still
uống rượu đâu Nhưng mà không có thì vẫn
drank, sometimes even hiding
uống rượu bụng nhiều lúc còn giấu cả
a bottle of alcohol in her stomach. I thought it was
chai rượu trong người em tưởng một chai
water, but when I opened it, it was still alcohol. I
nước nhưng mà Mở ra vẫn là rượu Thế em
told her that people with illnesses shouldn't drink alcohol,
bảo là người có bệnh không uống rượu nữa
but she didn't listen. At that time, she had to
nhưng mà cũng chẳng nghe thời điểm đó
go to the hospital
thì là có lúc phải đi viện bệnh viện hai
twice. By chance, I learned about
lần ý nhân duyên là em biết được Phật
Buddhism, and I was encouraged by
pháp thì em cũng nhờ được
a sister who was also in the Buddhist community. On
một người chị cũng là trong đạo tràng
November 30, 2020, I went to Ba Vàng Pagoda
tháng 11 năm 2020 em có về chùa Ba Vàng
with her.
cùng chị không em cũng về thì nhân duyên
That's how I came to know more about Buddhism.  I went to Ba Vang Pagoda
từ đó là em biết đến chùa Ba Vàng Và
and I also registered to take
chùa Ba Vàng Và em cũng xin được đăng ký
refuge in the Three Jewels. At that time,
quy y Tam Bảo và trong thời điểm đó là
I was still a member of the
em vẫn thuộc vào Đạo Tràng
Minh Giang Dharma Center. I went to the Dharma
Minh Giang và lúc đấy em cũng ra nhà đạo
Center leader, Giap Thi Gao, and shared
tràng trưởng là giáp thị gạo em chia sẻ
my family story. I wanted to
câu chuyện gia đình nhà em và em muốn
ask the Dharma Center for support and assistance in my practice. I wanted to
thỉnh đạo tràng và để trợ duyên cho em
practice the eighth exercise to transform my
tu tập bài số 8 để cho nó được chuyển
karma. With my heartfelt wish, I
nghiệp với Tâm mong cầu của em thì là em
practiced the eighth exercise and dedicated the merit to
tu tập vài số 8 và em hồi hướng về bản
myself and my younger brother.
thân của em và hồi hướng cho em trai của
From then on, my brother's karma transformed, he became
em và từ đó đi thì em trai của em chuyển
clear-headed and
nghiệp chuyển nghiệp và tỉnh táo bình
normal, and he knew how to help his older sister with
thường và lúc ấy biết giúp đỡ chị gái
household chores. It's
làm những công việc nhà ông ấy lại biết
very miraculous, is
giúp đỡ hay không rất là Vi Diệu phải
n't it? We are from Duc Ngan village, and during the
không ạ Mà chúng em là dân đục Ngạn về
lychee harvesting season, we
mùa thời điểm địa vải thì chúng em toàn
work all night. He works all night,
làm đêm Thôi em ấy cứ làm cho cả đêm ấy
picking lychees all night long. At that time,
cứ bẻ vải cả đêm thế này mà lúc bấy giờ
I didn't drink alcohol anymore. When I drank alcohol, I was
là em không uống rượu nữa em uống rượu
very clear-headed and picked lychees for my
mà lúc ấy rất là tỉnh táo mà bẻ vải cho
sister all night. Many nights, at 2 AM, I went down and
chị cả đêm mà lắm hôm 2 giờ đêm em xuống
found my brother had given birth.  I gave birth a lot already. I
đã thấy em đẻ được ra nhiều lắm rồi Em
just sat and picked leaves and tied them up. That's how
chỉ ngồi em nhặt lá và em bó thôi Thế là
I gave birth for the whole season, and I didn't
em đẻ cho cả mùa mà em cũng không cũng
complain about being tired at all; I was completely healthy and
không kêu mệt mà hoàn toàn là khỏe mạnh
normal. And now I'm
bình thường và hiện tại bây giờ em mới
working at a company. I'm not staying at
đang đi làm trong công ty ạ Cũng không ở
home anymore, isn't that
nhà nữa
great? I went from someone who was
thấy vui không rất là đi từ một người mà
afraid to drink alcohol, sleeping in my
sợ hãi uống rượu ngủ cả trong chuồng lợn
grandmother's pigsty, covered in dust, and then leaving and coming back
của bà ngủ bội bụi rồi bỏ cả đi rồi về
because of a stomach hemorrhage, still
nên ớt do bị xuất huyết dạ dày mà vẫn cứ
hiding alcohol in my shirt to drink.
giấu rượu vào trong áo để mà uống vẫn
But you dedicated your merits to me, and
vậy Thế mà chị tu hồi hướng cho em mà
now I'm no longer drinking alcohol. And now I'm even
Bây giờ em đã hết không còn uống rượu
working at a company.
thế rồi thì lại còn đi làm được công ty
Respectfully, dear fellow practitioners, before the enlightenment of the mind, I
thưa quý đạo hữu trước cái tâm chiếu
also helped a family with an
Hoàn quán cũng giúp cho một nhà này
alcoholic, my younger brother, who had been an
nghiện rượu mà cũng là em trai cũng là
alcoholic for 7 years. He was on
nghiện rượu 7 năm mà đi trên cái đường
this path, only going down to the rice paddies. He could
này thì chỉ có đi xuống dưới ruộng thôi
n't see
Chỉ có đi xuống ruộng không nhìn thấy
the road, he would just pull himself up to the bank,
trên đường để đi đâu cứ vớt lên trên bờ
take a few steps, and then fall back into the
đi thì chỉ được mấy bước lại lao xuống
rice paddies. But that family, they practiced
ruộng đấy thế rồi mà nhà người ta cái
very quickly; in just
nhà đấy tu cũng nhanh lắm mới tu được có
over 30 days, they transformed.
khoảng hơn 30 ngày thôi mà đã chuyển hóa
Completely, but that house was full of
hoàn toàn nhưng cái nhà đấy thì lại cả
people practicing Buddhism, even the mother practiced. The
nhà người tu mẹ cũng tu rồi thì Những
brothers and sisters who got married also
cái anh đi chị mà đi lấy chồng rồi cũng
came back to practice because their younger sibling was suffering so much. The
về tu bởi vì đứa em như này nó khổ quá
wife practiced, the mother practiced, the siblings all devoted themselves to practicing Buddhism. They even went
vợ cũng tu mẹ cũng tu anh chị em đều dồn
to the house to help
vào tu hết tâm chớ còn quán đến nhà giúp
or set up a meditation group; the whole family focused on practicing. And yet, they
hay khai đàn tu cả nhà tập trung vào tu
received news very quickly; in less than 30 days, the
thế mà được tin rất là nhanh hơn 30 ngày
sibling became a completely different person. Isn't that right?
nữa trở thành một con người khác rồi đấy
Drinking alcohol is difficult, is
Thế có phải là đấy uống rượu là khó đấy
n't it, dear fellow practitioners? But
chứ phải không quý đạo hữu thế nhưng mà
here, dear fellow practitioners, it's a case of
ở đây là đấy đạo hữu cũng là trường hợp
loving your sibling because of shared karma. So, when
thương em mình có cộng nghiệp mà cho nên
your sibling leaves, it's true that
thực sự ra em mình bỏ đi thì đúng là ở
everywhere you go, you see someone dying
đâu ai cũng thế cứ thấy ở đâu mà chết mà
without family and you feel very anxious.
không có người thân là mình cũng sốt
Everywhere you go, you feel anxious. That
ruột lắm Ở đâu cũng sốt ruột lắm đấy
's the nature of sibling love. So, how can we live in this world with siblings, living well together, right dear fellow practitioners? And with relatives and family, we should live well together. That's how, from the love of the sister, she
Đấy Thế là từ Cái tình thương của chị
helped her sibling
thế mà đã giúp được em mình bây giờ trở
become the person they should be in
thành một con người mà đáng ra trong
this life.  So we've lost our
cuộc đời này là chúng ta mất mất cuộc
lives, haven't we? So, you've changed and changed
đời rồi phải không Thế em tái và em tái
like that, and I just hope
như vậy là thôi cũng mong cho em làm sao
you can find happiness in your family, that would be
mà em có được cái hạnh phúc gia đình nữa
great. Yes, ma'am. And now I see my
thì tốt Vâng ạ Mà bây giờ em thấy em
younger brother, the other day, came home from work on Sunday and boasted, "Sister, I have a girlfriend now!" [Laughs] Aren't you all happy?
các quý đạo hữu thấy vui không
We are just fellow practitioners,
Chúng ta là những người bạn đạo thôi
aren't we? We are just
phải không các quý đạo hữu Chúng ta là
fellow practitioners, and when we see
những người bạn đạo thôi chúng ta thấy
our fellow practitioners like that, we
đạo hữu của mình như thế chúng ta thực
are truly happy. That
sự là vui vẻ thì chính cái cái
joyful energy in our hearts
năng lượng vui vẻ trong tâm chúng ta
brings us
hoan hỷ nó khiến cho chúng ta được lợi
benefits: health, happiness, love of life, and
ích khỏe mạnh vui tươi yêu đời và tích
positivity, right, dear fellow practitioners? It is from
cực phải không quý Đạo Hữu Chính từ cái
this positivity that we will
tích cực này cho nên chúng ta sẽ lại
spread the Dharma even more to everyone. That is,
càng lan tỏa hơn Phật pháp đến cho mọi
we have a
tức là chúng ta gọi là có một cái ham
desire to transmit the Dharma to
muốn đó là đi chuyển tải Phật pháp cho
everyone, to help people reduce suffering, right,
mọi người giúp mọi người bớt khổ phải
dear fellow practitioners? That's what we call the
không quý đạo hữu cho nên gọi là năng
power of diligence. It is in the fact that
lực của tinh tấn Chính nó ở chỗ mà chúng
when we practice the Dharma, we
ta khi tu tập Phật Pháp mà thấy được
truly see this transformation of karma from the moment
thật sự cái sự chuyển nghiệp này từ lúc
I was...  When the Dharma center came to offer
em được đạo tràng đến khai đoạn trợ
assistance in my practice of lesson 8, I diligently
duyên để em tu tập bài 8 thì em rất là
practiced and, wherever there were opportunities in the center, I volunteered to
tinh tấn tu tập và trong đạo tràng có
help. I dedicated the merit of my
phát tâm đi trợ duyên và em xin lấy cái
daily practice and the merit of
công đức em tu tập hàng ngày và công đức
my offerings to myself
em đi chợ Duyên và em hồi hướng về bản
and my younger brother. Since I started practicing, my
và em trai từ lúc em tu tập đến giờ thì
brother's karma has transformed, and he
em trai em chuyển nghiệp được như vậy và
doesn't need any medicine.
chẳng phải dùng thuốc gì và tự dưng
He's suddenly become healthy and bright.
người lại khỏe mạnh lại sáng sủa ra
Before, he used to get drunk and sometimes only
trước kia thì có mà say rượu có khi cả
bathe once a week. But now that
tuần mới tắm một lần Thế nhưng mà bây
I know about Buddhism, due to a
em biết đến phật pháp do nhân em có chút
fortunate connection, I've encountered the Dharma
Duyên Lành em gặp được Phật pháp thì em
and my brother has transformed.
tu tập thì em của em chuyển hóa được như
I'm so happy, and the
em rất là là là là là vui và những cái
people in the village are also
người trong cùng làng thấy như thế cũng
very happy, saying, "How come he was so drunk before,
rất là vui bảo là sao lại đang thì say
not doing anything, but
như thế chẳng làm ăn cái gì mà sao mùa
this lychee season he's suddenly so productive, picking
vải này sao tự dưng lại Năng Thế bẻ được
all the lychees without complaining, and
hết cả mùa vải nữa mà không kêu ấy mà
getting up early?" The villagers even
dậy lại dậy sớm người làng người ta còn
said that, and I felt very
nói như thế thì là em thấy rất là hoan
joyful.  Thanks to practicing Buddhist teachings, my younger
hỉ được nhờ tu tập Phật Pháp mà được
brother's karma has been transformed, allowing him to be where he is
chuyển hóa nghiệp cho em trai em được có
today. I respectfully express my
như ngày hôm nay con cũng xin thành kính
gratitude to the True
tri ân Chân Tâm bảo Xin thành kính tri
Heart Buddha, my sincere
ân chân sư phụ và con cũng xin thành
gratitude to my teacher, and also to the head of the Dharma group. I humbly request all the
kính xin tri ân trên cô chủ nhiệm và xin
merits of the Dharma group that have helped
tùy ý công đức của quý đạo tràng đã giúp
our family achieve the life we ​​have
gia đình chúng em để có được cuộc sống
today. I pray with all fellow
như ngày hôm nay phải cầu cùng toàn thể
practitioners whenever you go to the market or
các đạo hữu mỗi khi mà đạo hữu đi chợ
perform rituals in the Dharma group.
Duyên các đàn lễ trong đạo tràng ấy thì
You are all wholeheartedly devoted and
đạo hữu cũng nhất tâm lắm và cũng cũng
dedicate the merits of the Six Harmonies of the
hồi hướng công đức mà mình Lục Hòa của
Dharma group and the club to my
đạo tràng rồi câu lạc bộ hồi hướng cho
brother, hoping for a
em thì để cho mong nguyện làm sao cho
swift transformation of
chuyển hóa sớm là chuyển hóa cái nghiệp
his karma. Fortunately, you are all diligent, and by
của em thế nhưng mà cũng hạnh phúc thay
June, my brother's karma
từ tháng 3 thì đến tháng 6 là em Đạo Hữu
had already transformed. Isn't that fast, fellow practitioners?
đã chuyển rồi nhanh ấy chứ đâu quý đạo
From someone who used to drink alcohol and work in the kitchen, in just
phật từ một người uống rượu bê bếp như
three months of practice, you have
thế mà đến được 3 tháng chị tu tập đã
transformed his karma.
chuyển hóa được nghiệp cho em rồi
Here, I also remind all
Ở đây thì tâm trương quán cũng nhắc các
fellow practitioners that our duty is to contribute merits through the
quý đạo hữu chúng ta thực sự là phận sự
Six Harmonies.  There are so many blessings, so
công đức Lục Hòa là rất nhiều Phước báo
very many blessings. If things
rất rất là nhiều Phước báo chứ còn nếu
were normal, it would be very difficult for
mà để bình thường ấy thì rất là khó cho
us to transform our
chúng ta để chúng ta có thể chuyển hóa
karma. But when we participate in the Dharma
được nghiệp nhưng chúng ta tham gia đạo
center, we practice the Six Harmonies, doing our
tràng chúng ta đi tu tập Lục Hòa làm
duty to help others, we gain
phận sự giúp đỡ mọi người thì mình được
blessings, others suffer less, and we
Phước người cũng được bớt khổ mà mình
gain blessings. When our own families are suffering, we
được Phước trong lúc nhà mình khổ mình
bring the Dharma to help
lại đi mang Phật pháp đến đi giúp cho
other suffering families. So both of us
những nhà khổ khác thế là cả hai cùng
transform our karma, right, dear Dharma friends?
chuyển nghiệp phải không quý đạo hữu cả
Both transform their karma because both of us
hai chuyển nghiệp bởi vì là cả hai cùng
are practicing. So in our Dharma center, we
được tu Thế là trong đạo tràng chúng ta
are all suffering people helping each other. Isn't that
là toàn những người khổ giúp nhau thế là
helping each other so that everyone is free from
có phải là giúp nhau rồi tất cả cùng hết
suffering? That's very beneficial, dear Dharma friends. I am
khổ không các quý đạo hữu đó đấy rất là
very happy, and I am
lợi ích nhé Rất là tỉ hỉ đạo hữu và ở
also very happy about the sisterly affection here.
đây thì cũng rất là tỉ hỉ cái tình cảm
So I encourage all of you
chị em cho nên là cũng sách tấn các quý
in our Dharma center,
đạo hữu ở trong đạo tràng của chúng ta
in our club, in
trong câu lạc bộ chúng ta trong gia đình
your families, that whatever happens, you should pay
nhà mình có việc gì thì mình cũng nên để
attention to it and practice. We meet each other
tâm đến mình tu tập chúng ta gặp nhau
through family connections, which is rare
trong Duyên gia đình cũng là hy hữu
in this life and past lives. Whether it's gratitude or
trong cuộc đời này kiếp trước Dù Ân dù
resentment, in this life we ​​will transform it all
oán thì kiếp này chúng ta cũng biến hết
into gratitude.  No, we help everyone,
Thành Ân phải không Chúng ta giúp hết
transforming all our merits into blessings so that we may be friends in the next life.
tất cả biến hết Thành Ân để đến kiếp sau
Dear fellow practitioners, the
làm bạn đạo Kính thưa quý Đạo Hữu Đức
Buddha taught this: The Buddha taught the
Phật thì dạy thế này ạ Đức Phật dạy các
monks to go to different
thầy tỳ kheo là các ông hãy đi mỗi người
places to enlighten sentient beings, to
một nơi để giác ngộ cho chúng sinh để
bring the Buddha's teachings to
mang pháp của Phật giác ngộ với chúng
them. As disciples of the Buddha, even though we
sinh thì chúng ta là người đệ tử Phật để
are lay people,
chúng ta tuy rằng là người tại gia thế
we are still part of the Four
nhưng mà chúng ta cũng nằm trong Tứ
Assemblies of the Buddha. Therefore, we should remember the
chúng của Phật cho nên chúng ta cũng nhớ
Buddha's teachings. In each of us, in
lời Phật dạy chúng ta ở mỗi người mỗi
each place, and in
mỗi nơi và chúng ta ở trong cái hoàn
our living circumstances, we should
cảnh sống của chúng ta chúng ta cũng cố
strive to practice the Buddha's teachings and try to
gắng thực hành Phật pháp rồi cố gắng
bring them to those who are
mang Phật pháp đến cho mọi người những
suffering, those who are the
người nào khổ những người nào có đầu
first to encounter the Buddha's teachings. We should try to
tiên đến phật pháp thì chúng ta cố gắng
bring them to alleviate their suffering. In reality,
mang đến để cho bớt khổ thì thực ra
these acts of help are
những cái giúp này của chúng ta nó vô
priceless, dear fellow practitioners, aren't they? When
giá các quý đạo hữu ạ phải không Khi
we think this way, we see that it is
chúng ta tư duy này chúng ta thấy nó có
priceless. Priceless. No amount of money can buy it.
vô giá Vô Giá không có tiền nào mà mua
No amount of money can replace the effort we put into our daily practice. Money can't buy that;
được không có tiền là mua được cái đấy
we must do it ourselves.  The merit of spiritual
phải tự chúng ta làm ra cái công đức tu
practice must be cultivated with sincerity,
tập là phải tự mình thành tâm mà tu chứ
not bought with money.
không phải dùng tiền mà mua được cái
That's why it's
công đức tu tập này thế cho nên gọi là
priceless. Truly, the merit we gain by helping
vô giá mà thực sự những cái mà mình giúp
others transform their
mọi người mọi người được chuyển hóa
karma is
nghiệp thì quả thật người ta cũng thấy
priceless and precious, isn't it,
là vô giá rất là quý báu phải không các
dear fellow practitioners? We don't need money to repay it; the merit we receive
quý đạo hữu không phải mang tiền đi trả
truly comes from
mà có được cái công đức đấy thực sự là
our own efforts and diligent practice. We, dear fellow practitioners, must strive diligently,
bản thân mình phải nỗ lực
especially in
quán trúc các quý đạo hữu tinh tấn nhất
our understanding of the Six Harmonies
là chúng ta giác ngộ về cái công đức Lục
and the Buddha's true Dharma, so that we can cultivate
Hòa và giác ngộ về chánh pháp của Phật
virtue to transform
để chúng ta tu nhân để được chuyển hóa
suffering and reap
quả khổ cháu tu nhân để được gặt hái
blessings, making our lives
những cái quả Phước để chúng ta cuộc đời
less painful. I wish you all continued diligence.
này đỡ khổ hơn nhé chúc các quý đạo hữu
Once again, on behalf
thế một lần nữa thì em cũng xin thay mặt
of the Dharma community and my family, I would like to express my
cho đạo tràng và gia đình cũng Xin thành
sincere gratitude to the Triple Gem, to my teacher and the great monks and nuns of
kính tri ân trên Tam Bảo Tri Ân trên sư
Ba Vang Pagoda, and
phụ cùng đại tăng ni chùa Ba Vàng và tri
to the club leader. I also rejoice in and
ân tới cô chủ nhiệm và xin tùy hỷ và tán
praise all the fellow practitioners in the
thán tất cả các đạo hữu trong câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club who have practiced the Six Harmonies,
cúc vàng đã thực hành pháp Lục Hòa mà
bringing so many benefits to
mang lại rất rất nhiều lợi ích cho tất
all the practitioners in the community.  Everyone
cả các đạo hữu trong đạo tràng nào cũng
has received the blessings of the past,
được hưởng cái Phúc phần của trước là
from the master and the great monks to the
trên sư phụ cùng đại tăng và đến
head teacher and this Six Harmonies,
cô chủ nhiệm và đến cái sự Lục Hòa này
which have transformed the karma of the family
mà được chuyển hóa nghiệp của gia đình
and all the fellow practitioners in the Dharma
và của tất cả các đạo hữu trong các đạo
centers. Once again, I respectfully express my gratitude to the sincere heart of the
tràng và một lần nữa Con xin thành kính
author and above all, let's
tri ân Chân Tâm vở và trên
clap to praise the
cùng vỗ tay để gọi là tự tán dương pháp
Six Harmonies and to praise the diligence of
Lục Hòa và tán dương sự tinh tấn của tất
all Buddhists.
cả các phật tử nhé
I wish all fellow practitioners continued diligence!
chúc các quý đạo hữu tinh tấn ạ
[Music]
[âm nhạc]